土地一望无际，
正在过马路的是身穿斗篷的土著居民。
这张明信片图片，
这里是玻利维亚。
这个国家，
拉丁美洲最贫困的人们
面积是法国的两倍，
这里拥有900万居民。
其中超过200万人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊区埃尔阿尔托
一座对印度人和水手来说非常有名的大城市。
这两座城市位于阿尔蒂普拉诺高原神圣山脉的山脚下。
一片广袤高耸的高原沿着安第斯山脉绵延，并延伸至智利邻国。
来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人，属于马拉族。
就像我四分之一的玻利维亚兄弟一样。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国，
那就是蒂瓦纳库。
它建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农业知识。
在建筑学领域，
在医学和天文学领域。
我们是一个骄傲的民族。
我们珍爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神，
我们在这些严酷的高地上的生活方式。
我住在城里。
在埃尔阿尔托。
这，
我们现在所处海拔近4000米。
我每天都能欣赏到这些雄伟的山脉。
最高的山峰都被冰川覆盖。
伊利马尼，
伊利亚姆普，
瓦伊纳波托西人
查卡尔塔亚。
在我国，
这些是全国各地人们所崇拜的神灵。
玻利维亚正经历着一个悖论。
随着全球变暖，
冰川提供了大量的水。
但熔化过程发生得如此之快，以至于无法预测。
因此，多余的水分将会流失。
在高原地区，
我们无法从冰川的水资源中受益。
为了这座城市。
气候变化导致降雨量持续减少，引发了从农村地区向埃尔阿尔托的移民潮。
这种人口结构变化加剧了该市的水资源问题。
这主要是由于贫困和网络落后造成的。
在埃尔阿尔托，
我住的房子很小。
几乎就在城镇边缘，
在印蒂社区，
这意味着这是一个阳光充足的地方。
我在那里经营一家小型回收公司。
这也是我谋生的方式之一。
我收集塑料制品。
金属，
所有东西都可以回收利用。
然后我把它们转卖给了加工公司。
这有助于最大限度地减少浪费，并减少道路沿线的垃圾数量。
我偶尔也会教课。
我从母亲那里学到了传统手工艺，然后自己也继续制作。
所有这些都帮助我和父亲维持生计。
我同时也是一家制造商协会的主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB，
这意味着埃马拉族群融入玻利维亚社会。
我经常沿着阿尔蒂普拉诺高原的公路旅行，与协会的其他成员会面。
50多个家庭分散居住在24个农村社区。
我并非一直住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在离这里不远的一个小村庄里。
在科尔克阿尔塔，
和我的家人一起。
我以前是牧羊女。
我的哥哥是一名教师，他希望我去城里读书，这样我才能过上更好的生活。
我遇到的情况就是这样。
但并非所有在埃尔阿尔托的移民都是如此。
当我来到这个新社区时，
那里没有自来水。
我得去瓦伦蒂娜家打水。
我的邻居，
那里有一口私人水井。
现在，
我家装了自来水，这改变了我的生活。
但并非每个人都处于同样的境地。
部分居民区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
不到一个世纪前，
它只是拉巴斯的一个郊区。
首都。
今天，
这座著名的城市，
主要是埃马拉
单单这个地方就有近百万居民。
每天，
来自高原地区的新移民正在那里定居。
该市人口增长率达到5%。
每年。
水资源是埃尔阿尔托市的一个主要问题。
这种类型的冰川物质来源于冰川。
而最贫困的人则很难获得这些服务。
大多数居民负担不起150美元的个人用电连接费。
已知平均工资为 100 美元。
没有市政供水系统的居民区通常使用喷泉或公共水井。
镇政府为我们提供了饮用水，因为整个社区几个月来都齐心协力地帮助我们。
我知道我们使用的水来自冰川。
全球变暖是导致它们融化的原因。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席，
我请求采访市长。
我们想了解他的计划，以确保阿拉尔托的人民能够获得自己的饮用水源。
市长先生，
我想问您几个关于各地区人口规模和水资源分布的问题。
埃尔阿尔托市约有100万居民。
现在，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着近25万人无法获得饮用水。
因为目前还不能保证所有人都能收到该产品。
我们城市人口无序增长是造成水资源管理效率低下的根本原因。
大量移民正在抵达。
安全稳定的住房
为它们建造一个栖息地。
它们最基本的需求是水。
我是说，
并不是我们拒绝向这些人提供水，
这25万人。
但问题是我们还没有将它们连接到主要的供水网络中。
通常，
新建住宅小区竣工后的头两个月内缺乏供水。
我们最担心的问题之一是，他们目前只有一两个公共喷泉可供使用。
首要任务之一是扩建画廊，以便至少……
一两个普通大小的面包。
继续前进，
你要离开了。
市长先生，
我们参观了圣克鲁斯海事区。
我们发现，人们不得不使用水井或一些公共水龙头，因为他们家里没有自来水。
他们中许多人已向镇政府申请用水。
但这并没有奏效。
他们必须自谋生路。
这个地方对社区来说非常重要。
这是该地区唯一的公共水源。
我们希望每个家庭都能用上水。
但是步骤太多，成本也很高。
正如你所知，
政府资源不足。
我们负责承担所有安装费用。
这个国家起源于哪里？
我们从圣多明各社区带回来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
所有邻居？
当然，
我们各自用自己的工具耕种自己的土地。
人们也提供了经济支持。
每个邻居都被分配了一个工作区域，重量约为 4 吨。
我们挖了一条宽4米的沟。
然后我们继续进行管道安装。
最后，我们不得不购买更多配件。
我们生产水龙头保护盒。
所有参与者都拿到了一把用来开锁的钥匙。
当然，
不提供经济支持的人将无法获得钥匙。
市长先生，
如果我们不解决冰川融化的问题，
水资源将日益枯竭。
逐年。
人们向他提供了哪些解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源问题和供水系统并不了解。
但专家们将来一定能够找到解决这些问题的办法。
据我所知，
这个问题正变得越来越严重。
专家预测，未来五年内，由于冰川融化，水位将大幅下降。
因为它目前是最重要的水源，
因此，这非常令人担忧。
不仅如此，
我们的家庭供水网络也出现了技术问题。
为了做好这一切的准备，
人们必须学会珍惜和保护这一重要资源。
我们必须让专家们各司其职，以便他们能够找到正确的解决方案。
埃尔阿尔托的水资源浪费已达到相当严重的程度。
高达40%
由于缺水。
水渗入地下。
系统漏水是因为管道老化了。
更不用说非法连接的人数了。
解决方案非常明确。
恢复供水网络，并在山区修建水坝，以调节冰川融水的流量。
简单的，
但对于一个许多人生活在贫困线以下的城市来说，这个价格太高了。
这件事非常紧急。
因为到2050年，
该地区人口将翻一番。
杰克尔泰亚正经历着它的最后一个冰河时代。
就在几年前，
这座小型冰川曾经是世界上最高的滑雪胜地。
查卡尔泰亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 米以上。
因此，这会加速冰川的融化过程。
80%
安第斯山脉的冰川大小与泰亚豺狼差不多。
并将于本世纪末消失。
我们地区的山神被称为阿查奇拉斯（achachilas）。
在我们的传统中，敬畏神灵非常重要。
我问何塞，
一位我非常熟悉的亚提里巫师。
请到查卡尔塔亚山上献祭，以保护那里最后剩下的雪花。
在艾马拉语中，
Chacaltaya 的意思是“冰冻的道路”。
我，
我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和谐共处。
大地之母。
女神中的女神，
这会给崇拜它的人带来繁荣。
我们的祖先一直都很尊重天空和大自然中出现的各种神圣征兆。
要知道何时播种，
收获的季节。
何塞召唤了帕查玛玛和阿查奇拉斯。
山神。
他恳求他们的原谅。
他想平息他们的怒火。
火势必须非常旺盛。
否则，那将是一个不祥之兆。
那说明我们并没有真心实意地祈祷。
距离埃尔阿尔托不到100公里，
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川为该地区提供了大部分用水。
过去十年间，冰川融化速度加快。
1980年，
科学家们计算出瓦伊纳波托西，
宗戈山谷的一座冰川
200年来，它已经后退了30米。
自那日以来，
不到30年，
他又输了。
50米。
这是法国发展研究所（IRD）冰川学家得出的结论。
发展研究所
它追踪安第斯山脉冰川的演变，特别是玻利维亚境内的冰川。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈祷，
那样的话，我们的愿望或许就能实现。
但我想要了解这场降临在我们山区的灾难的原因。
要知道，人类完全有能力对抗冰川的破坏力。
我想和埃德森还有帕特里克一起去。
两位冰川研究人员，
一直到宗戈冰川。
这是你第一次去冰川吗？
正确的，
这是第一次。
你会看到的。
你不会后悔的。
太好了。
正确的，
每次看到这样的景象我都激动不已，而且今天天气也非常好。
让我们一起欣赏这美景，如果您不介意的话，请坐下来休息一会儿。
我们目前仍位于海拔5500米处。
非常靠近宗戈冰川，
是瓦伊纳波托西的一部分，
玻利维亚最高的山峰。
我们自……以来一直在研究这座冰川。
1991年。在较低的山区有一些小型冰川，例如查卡尔塔亚冰川。
以下
5000米。
这种类型的冰川肯定会消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一样，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
它会抵抗下去，不会完全消失。
但即便如此，仍将遭受重大损失。
每月一次，
我们来这里是为了测量冰川的冰融化量。
过去30年里，
冰川已经后退了50米，这太多了。
冰川几乎完全融化了。
它高50米。
哦真的吗？
正确的，
那可真不少。
原因是什么？
其中一个主要原因是：
这就是气候变化。
但还有许多其他因素需要考虑。
随着全球变暖，
熔化过程正在以相当快的速度进行。
看，
远处那些山峰，
就在几年前，
它们以前被雪覆盖，而现在……
现在，
什么都没剩下。
它很有效。
层层叠叠的冰层全部消失了。
还有工厂排放的烟雾。
气体。
那绝对是一个因素。
不是吗？
正确的，
当然。
这是一个非常严重的问题，因为它不仅影响玻利维亚。
但它指的是整个地球。
我们使用的大部分能源，
尤其是在发达国家，
燃料，
气体，
对气候有害。
这些问题有解决办法吗？
如何才能防止这种情况发生？
很难说。
否则，
想想那些显而易见的措施，它们可以让地球“呼吸”，从而减缓气候变化。
这种衰退并非玻利维亚独有，
但整个安第斯山脉，
还有欧洲的山脉，
整个喜马拉雅山脉也包括在内。
这是全球性的影响。
现在，
我们需要考虑如何适应这种变化，以及人们如何找到共同的解决方案。
清除，
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
但这是世界各国都需要解决的问题。
我简直惊呆了。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，我们目前的水量比平时多。
但总有一天，我们会严重缺乏它。
我们、我们的兄弟姐妹以及玛拉，将如何在这片原本就干旱贫瘠的土地上生存下去？
这里很少下雨。
我担心他们会因此放弃自己的土地。
冰川融水资源丰富。
但它的管理层，
资源分配和部署不足。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝之一建在托尼·孔多里里冰川脚下。
它可以收集多达240亿升水。
为了弥补冰川融化并满足用水需求，
科学家们一致认为，需要修建更多的水库。
未来五年内。
尽管情况紧急，
目前资金不足。
我们参观的冰川的水就储存在这个水坝里。
我们正在利用雨水和融化的冰雪。
这些水被储存起来，因此，
在旱季期间，
我们不会缺水。
当然。
啊，
这样做是为了避免浪费。
是这样吗？
这显而易见。
那么，这些东西都起源于冰川吗？
正确的。
这座水坝蓄满了雨水和冰川融水。
冰川，
你看，
它的作用就像一座水坝。
它以雪的形式储存水分，然后慢慢地、一点一点地释放出来。
它们的工作方式类似。
我们可以在其他地方也修建水坝吗？
当然，
这是件值得高兴的事。
这一点毋庸置疑。
将来，
我们会建造几个这样的建筑。
目的是在不同地点储存水。
但要找到适合如此大规模建筑工地的合适地点非常困难。
有专家，
例如水力发电工程师
那些正在思考这个问题的人。
而对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说，
这是件值得高兴的事。
完美的。
还有女低音，
如你所知，
它正以惊人的速度发展。
展示，
我们遇到了一些与水有关的问题。
在未来的岁月里，
局势将日益紧张。
鉴于气候变化，
冰川正在融化。
它正在缩小。
未来几年很可能出现这种情况：
冰雪融化后，我们会有更多的水。
但这种资源终会耗尽。
那么我们就只能使用雨水了。
虽然这里的情况也一样，
可能会有变动。
降雨量可能还会更少。
如果气温进一步升高，
这里积聚的部分水会蒸发掉。
所有这些都会对我们造成严重后果。
我们再建一座水坝吧。
这绝对是必要的。
但这主要将使这座城市受益。
居住在阿尔蒂普拉诺高原广袤农村地区的大多数人无法获得清洁用水。
他们的命运将会如何？
哦，
再见！
再见，
迎接，
哦！
为了更好地控制阿尔蒂普拉诺高原的水资源和水资源分配，
我们正在修建水库。
这些水源大多由位于冰川和村庄之间的水坝提供。
挖掘了数公里长的战壕。
为了向社区输送水，已经铺设了数公里的管道。
只有这些坦克，
它们比水坝小得多，也更容易建造。
它们在这个沙漠地区仍然非常罕见。
高地生活非常艰苦。
这里气候干旱。
是冷的。
极少有植物物种能在这种海拔高度生存。
这笔钱往往不足以维持迁往城市的家庭的生活。
他们认为这样可以赚更多的钱。
我们的文化，
随着人口迁移，我们的传统正在逐渐消失。
我尽我所能地帮助我认识的人留在他们的村庄里。
我和我的其他兄弟姐妹也是该协会的成员，
我们正在努力提高阿尔蒂普拉诺高原地区社区的收入。
我们支持他们的手工艺工作，在城市的公平贸易商店和市场收集和销售这些产品。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的技能，
对幼儿进行教育。
我非常重视教育。
我大约每月会走访每个社区一次。
今天，
我要去维拉克。
一个比较贫穷的村庄
这里水资源非常匮乏，也没有水库。
我打算问问多尼亚托，
其中一位社区领袖，
如果他已经想出了解决办法。
以及可以采取的措施。
在维拉克，
我们选择了合作农业制度。
展示，
我们村负责种植。
四五年内，
计划是种植土豆。
但这种文化非常难以预测。
我们需要水。
通常会下雨。
我们收获的粮食足够满足日常所需。
如果降雨量稀少，
我们目前面临短缺。
看，
由于缺雨，今年的燕麦作物长势不如预期。
但上个月，
一场大风暴把我们仅有的一点动物饲料都毁了。
所以，
我们自己的动物成了受害者。
所以...
那么，这株燕麦植株就没有继续生长的可能了吗？
如果，
在上帝的帮助下，
我们想安装一套灌溉系统。
但这并不容易注意到。
由于地形崎岖不平，
这需要大量投资，而我们目前由于资源匮乏而面临诸多障碍。
最佳解决方案是通过瓦伊纳波托西冰川将山上的水引下来。
上面是谁？
为了解决这一关键的灌溉问题，
我们需要修建一个水库。
不是吗？
相当。
在这座山顶上，
我们可以在那里储水。
而且，
它将与周围的景观完美融合。
那太棒了。
我们将用石头挡住水。
蒙上帝恩典，
我们将拥有一个大型水源，足以供应整个村庄的水源。
居民，
动物，
收获季节。
由于其地形崎岖，山丘上覆盖着坚硬的岩石，
那将是一项艰巨而充满挑战的任务。
因为它将由人手工制造。
这事很紧急吗？
越快越好。
你能描述一下那个村庄吗？
Villaque分为6个区域。
如果你愿意的话，可以选6个州。
那么，每个人的用水需求都一样吗？
很遗憾，
对民众的影响正变得越来越明显。
现在，
还有700户人家留了下来。
但这种情况能持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
前往埃尔阿尔托的路上，这个村庄的人口逐渐变得稀少；必须阻止这种人口流失，这样你才能理解留下来的人迫切需要工作岗位以及工作岗位对他们的重要性。
这尤其影响到年轻人，他们受到的影响最大，还有一些人为了寻找工作而迁往城市，因为在这里，播种季节结束后，乡村就会变得荒凉。
这里什么都做不了，地面太干燥了。
所以，
通过良好的投资，
我们完全可以种植这个地区能找到的所有作物。
我们甚至可以利用更远处的未开发土地来扩大耕地面积。
村庄周围的土地面积是多少？
就在维拉克附近
我们拥有15300公顷土地。
你是否意识到这一切都是日积月累造成的？
正确的，
这是一片广袤的土地。
但要和他们一起工作，
我们需要把那些离开的人找回来。
又一个巨大的挑战。
由于更容易获得水源，
高原地区的许多村庄可以种植他们想要的任何种类的蔬菜。
为了满足他们的需求，
实现自给自足，从而防止农村人口向城市迁移。
这给埃马拉人带来了痛苦，他们深深地依恋着自己的土地和传统。
老巫师佩德罗向大地之母帕查玛玛祈祷，希望来年风调雨顺，五谷丰登。
他还请她帮助社区修建一个蓄水池。
我今天非常高兴。
我将出席帕尔科科饮用水水库的奠基仪式。
高原上的一个村庄。
我将进一步调查，并将解决方案分享给 Doniato 和 ICAB 社区的其他成员。
所有从水库中受益的人，
人们来自帕尔科科以及邻近的村庄。
今天大家齐聚一堂，准备启动社区项目。
每当进行大型建设项目时，
我们祈求大地之母的庇佑。
这是我们家的传统。
一场真正的派对。
为了实现他们的目标，
村民和地方当局必须展现出耐心和决心。
经常，
经过多年的谈判才说服各个社区。
取得必要的行政许可后，即可开工。
我们只需要收集从冰川流下的地下水即可。
一旦流程开始，
只需几周时间，就足以挖掘出连接水库和居民区的数公里长的沟渠。
自然界的基本存在是我们能够做到这一点的首要条件之一。
受益于这一丰富水源的家庭已经仔细记录了这些水库的总数。
我亲爱的兄弟们，
我最亲爱的姐妹们，
绅士专家。
我们今天来到这里，是为了向大家介绍科隆纳项目。
现在就必须开始行动。
我们将开始建设饮用水水库。
在本项目框架内规划的
在尊重我们传统的同时。
我们当中有维卢约的领导人，
马查卡马卡
帕尔科科，
康多德里里
海岸线，
安迪诺别墅。
我们都致力于顺利完成这个项目。
在您开始工作之前，我们会向您清楚地说明您分配的任务。
我们不要忘记尊重向土地和海洋献祭的仪式。
帕查玛玛，
来感受山的力量吧。
谢谢你们听我讲话。
我亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
亲爱的姐妹们，
现在我们把发言权交给杰拉尔达。
代表玻利维亚制造商和工匠协会。
现在轮到你了。
杰拉尔达。
感谢，
我亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
向帕尔科科市政厅的代表们致以问候，
代表各社区的八位代表。
“今天早上能和大家在这里见面，我感到非常激动，也无比高兴这个项目终于接近尾声了。”
对在座各位来说，今天都是个好日子。
上周六，
我和冰川研究人员一起去了冰川，他们向我解释了与全球变暖相关的气候和水资源的演变。
我很高兴听到你们要修建水库，而且今天已经奠基了。
冰川研究人员告诉我，再过几年，我们就会面临缺水危机。
因此，我们必须谨慎。
我有幸亲眼目睹了这一现象。
这个水库至关重要，未来几年还需要建造更多水库。
这个项目启动于2003年，当时
我们只有两个社区。
然后，其他所有社区都加入了我们。
他们明白，与其他社区共同生活，
与城市居民一样，舒适度也相近。
这是个不错的动力。
然后我们开始讨论冰融化的现象。
这就是决定性因素。
该项目的唯一目的是提供清洁的饮用水。
这关乎每个人的生存。
这一切都变得极其严重。
我仍然坚信这一点，
在上帝的帮助下，
通过我们的信仰，
我们一定会成功。
今天，随着这第一块基石的奠基，我们已经到了可以扩大灌溉系统的阶段。
所有社区都会从这个项目中受益吗？
这是针对七个社区的。
我的哥哥。
从那时起，
这将非常有帮助。
所有社区，
清除。
设计饮用水水库的建筑师确保每个人都能从这个水源中受益。
我非常有信心。
我们的目标将通过我们每个人的团结来实现。
尽管美洲原住民和高原上的马拉人之间存在着这种天然的团结精神，
水库建设项目仍然太少。
这是由于缺乏主动性，尤其是由于技术和财政资源持续有限。
大部分零散的土地属于向用水户付费的社区所有。
一些私人土地所有者已努力确保分割后的地块能够重新利用。
有办法私下访问。
这使得他们能够在高原上实施灌溉，进行大规模作物种植。
他们还开发了专门的技术。
例如，滴灌系统
这种植物需水量极少，但产量却很高。
面对全球变暖和水资源短缺，
这是一种帮助你减少用水量并提高用水效率的方法。
这种滴灌技术一年内就能收回成本。
一年可收获两次
它允许……
对于农民来说，生活会比在埃尔阿尔托市当雇工要好。
我要去卡拉马卡。
我即将见到沃尔特·费尔南德斯。
一位农民，
谁能教我这种滴灌技术？
我很好奇他能在高地取得怎样的成就。
如你看到的，
所有东西都很干燥。
现在是冬季，大部分农作物已经收割完毕。
如你看到的。
那么灌溉是什么时候停止的呢？
已经过去两周了。
通常情况下，
我们本该在一个多月前就停止的。
这就是它枯萎的原因吗？
正确的，
但多亏了这种方法，
我们的第一次收成非常丰盛。
但是灌溉农田只能影响部分产量。
这里，
采用滴灌法。
在后面的温室里。
除了，
我们剩下的所有农产品都在那里。
马上，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还有什么？
豆，
洋葱，
有时是胡萝卜
豌豆，
沙拉，
但也有大麦。
饲养牲畜。
一年里你们有几次收成？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切都要归功于灌溉系统吗？
正确的，
水是必需的，土地也必须不断耕种。
这对其他社区也有好处吗？
不是，
我们是一家私营机构。
我们与其他农民没有任何联系。
那么，你们的灌溉用水来自哪里？
我们付费使用社区的饮用水供应。
但是，由于这种水资源必须公平地分配给每个人，
我们还投资购买了一台个人水泵，用于从较低的水源抽水。
这些水用于灌溉农田。
同时，对于温室而言，
我们只使用社区内现有的资源。
当然，
如果存在任何限制或我们有其他需求，
我们无法从社区获得饮用水。
所以，在这种情况下，
你使用的是水泵吗？
正确的。
否则，
我们可能会与社区发生冲突。
那对我们来说将是个问题。
周围地区总是有水吗？
正确的，
这，
有水。
但分发情况非常糟糕。
这是唯一的问题。
所以，
我们应该只将其用于家庭用途。
我们绝不能忘记，在其他地方，
这里完全没有水。
我这辈子都没见过这么多蔬菜。
真是难以置信。
每一次反手击球都会产生。
这让我很意外。
我迫不及待地想把这件事告诉我的兄弟姐妹们。
拥有这样的温室将改变他们的生活，并彻底结束这些村庄的人口下降趋势。
无论是水坝，
水库或滴灌系统，
未来水资源短缺问题是有解决办法的。
只有一个，
为了拦住从山上倾泻而下的湍急水流，这些水坝必须迅速大规模地建造。
但我们该如何做到这一点呢？
当你身处地球上最贫穷的国家之一时，
该国人均GDP仅为2.60美元，
我们正在承受气候后果，而我们从未从中受益。
等待，
冰川正在融化，而现在有两百万人依赖冰川生存。
我不知道10年或20年后会发生什么。
高原地区的社区温室数量足够吗？
坦克？
留在那里，
在查奇拉斯，你离神灵越近越好吗？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
至于我，
我将继续我的阿尔蒂普拉诺高原之旅。
为了养活我的兄弟姐妹和我的小鼠，
这样，我们的传统才能代代相传。
我们的文化和我们的小村庄。
但未来，
我会把我看到的告诉他们。
水资源短缺完全可以避免。
现在轮到我们来照顾大自然母亲（帕查玛玛）了。
陆海
再一次，
她一直在守护着我们。